bueno y por un lado biden allá en Israel
Pero por otro lado Estados Unidos vetó
este miércoles una resolución del
Consejo de Seguridad de las Naciones
Unidas que pedía precisamente declarar
pausas humanitarias a los combates en
gaza y condenaba a los ataques a los
civiles de ambas partes el texto
propuesto por Brasil obtuvo 12 votos a
favor uno en contra el de Estados Unidos
y dos abstenciones entre ellas la de
Rusia el eh texto objeto de cambios de
tima hora después del bombardeo al
hospital de gaz enfatizaba que y citamos
los civiles en Israel y el territorio
palestino ocupado incluido Jerusalén
este deben ser protegidos de acuerdo a
la legislación
internacional bueno y vamos a conectar
con José Díaz briceño en Washington DC
al respecto un gusto verte José esta vez
desde Berlín cuéntanos qué hay detrás de
ese veto de Estados Unidos cóm lo
justifica la embajadora Thomas
Greenfield el punto específico de
desacuerdo por parte del gobierno
estadounidense respecto a esta
resolución promovida por Brasil es la
ausencia de una mención específica al
derecho de autodefensa que tendría
Israel para repeler estos ataques del
grupo terrorista jamás esto de acuerdo
con la embajadora Greenfield Thomas de
Estados Unidos en el Consejo de
Seguridad aseguró que está justamente
inscrito en el artícul 51 de la carta de
las Naciones Unidas en específico la
embajadora estadounidense dijo que en
ocasiones previas cuando ha habido
ataques de grupos terroristas como
alcaeda o Isis específicamente se ha
mencionado el derecho a la autodefensa
además las diplomática estadounidense
aseguró que hay hay que dejar espacio a
la diplomacia en este momento justamente
mencionando el viaje del presidente
biden particularmente para gestionar la
entrada de ayuda humanitaria y la
liberación de Los Rehenes por parte de
jamás José biden regresando en estos
momentos a Washington cómo se discute en
Estados Unidos Esta visita que biden
tuvo en Israel y hablando también de las
protestas a nivel global hacia qué lado
se inclina el pueblo estadounidense en
este
conflicto a pesar de que existen
protestas a favor de Palestina en
distintos Campus de universidades de
Estados Unidos y también en las calles
mismas y en el propio Apolo Es cierto
que aquí en Estados Unidos la opinión
más favorable 76 por es la defensa
irrestricta de Israel de acuerdo con las
más recientes encuestas de la
Universidad de quin piac asegurando que
el interés Nacional de Estados Unidos
está justamente en la defensa de su
Aliado Hay que decir sin embargo que la
jugada diplomática del presidente biden
con este viaje y en general el manejo de
la crisis es sumamente delicada dado que
85 por de los estadounidenses de acuerdo
con el mismo sondeo creen que este Eh
pues conflicto pudiera escalar Y eso
podría tener pues complicaciones
políticas aquí en Estados Unidos donde
hay elecciones el próximo año y donde
cualquier mención a una guerra podría
manejar algún tipo de Eh pues mensaje
político a favor de un candidato a otro
y el presidente biden Busca como sabemos
la reelección mención a otra guerra ya
no solo una Muchísimas gracias José Díaz
briceño desde nuestro estudio en
Washington DC Gracias José